# Лог изменений

[//]: # (YYYY-MM-DD)
[//]: # (Added, Changed, Fixed, Deprecated, Removed, Security)

## [2023.1] 2023-02-11

### Changed

- Обраний прозор тепер умовний. Фактичний прозор програма обчислює самостійно.
- Змінено розрахунок мотор-редуктора.
- Незначні зміни інтерфейсу.

### Added

- Додано підбір пружини.
- Додано вибір мови інтерфейсу та результатів (налаштування зберігаються в `%appdata%\Esmil\BarScreen`).

### Removed

- Припинено підтримку Windows 7.

## [1.4.0] 2021-12-28

### Изменения

- Программа переписана на Free Pascal.

## [1.3.1] 2021-07-02

### Изменения

- Для решеток, начиная с типоразмера ХХ21 и выше, привод весит немного больше.

## [1.3.0] 2021-05-14

### Добавлено

- Добавлены типоразмеры хх03, хх06, хх09.

### Изменения

- Изменен расчет привода.
- Изменены используемые марки приводов.
- Угол решетки теперь обязателен для расчета (раньше можно было не указывать).
- Для малых решеток в обозначении указывается "РКЭм" вместо "РКЭ".
- Расширена выводимая информация о приводе.
- Выводится минимальный крутящий момент (для конструктора).

## [1.2.2] 2020-08-17

### Изменения

- Профили помещены в табличный список вместо выпадающего, добавлена дополнительная информация.

### Исправлено

- Копирование/вставка по горячим клавишам работает независимо от текущей раскладки.

### Удалено

- Кнопка копирования результатов расчета.

## [1.2.1] 2020-02-04

### Добавлено

- Кнопка копирования результатов расчета.

### Исправлено

- При указании граничных значений высоты сброса выбирался следующий типоразмер высоты решетки.

## [1.2.0] 2020-01-08

### Добавлено

- Профиль 6х60. В программу добавлены все используемые профили.
- Поле для ввода минимальной высоты сброса.
- Подбор типоразмера решетки в зависимости от размеров канала:
  - Ширина решетки подбирается в зависимости от ширины канала.
  - Высота решетки подбирается в зависимости от глубины канала и минимальной высоты сброса.
  - Высота полотна подбирается: а) выше максимального уровня перед решеткой, если произведен гидравлический расчет; б) выше уровня после решетки, если он был указан, но не указан расход; в) выше или равной глубине канала, если уровень воды не указан или если расчетные уровни выше канала.
  - ВНИМАНИЕ: На данный момент в программе не заложены малые типоразмеры решеток хх06, хх07, хх09; только хх12 и выше. Малые типоразмеры планируется добавить в будущем.

### Изменения

- Указание типоразмеров решетки и полотна стало опциональным. По умолчанию установлен автоподбор.
- Поля ввода перемещены в соответствии с концепцией подбора типоразмеров.

## [1.1.0] 2019-12-06

### Добавлено

- Профиль 341.
- Дополнительные результаты расчета: длина решетки, длина цепи, длина и количество фильтровальных профилей, количество граблин, высота сброса от дна канала.
- Всплывающая подсказка с предупреждением, что угол наклона влияет только на гидравлический расчет и не влияет на массу.

### Изменения

- Максимальная высота решетки увеличена с хх144 до хх198 (для обработки запроса с глубиной канала 15.5 метров).
- "Высота канала" переименована в "глубину канала".

## [1.0.0] 2019-12-02

### Добавлено

- Профиль 1492.
- Дополнительные результаты расчета: мощность привода, ширина и высота просвета, ширина и высота сброса, тип полотна (сварное или вставное).
- Гидравлический расчет (опционально):
 - Ввод расхода воды, уровня за решеткой и угла наклона.
 - Коэффициент формы профиля выбирается автоматически.
 - Таблица результатов: уровень загрязнений, скорость в прозорах, относительная площадь потока, blinding factor, разность уровней, расчетный уровень перед решеткой и скорость в канале.
 - Выводятся замечания, если уровень воды превышает глубину канала или высоту полотна.

## [0.2.0] 2019-09-06

### Исправлено

- Ошибка в формуле, связанная с единицами измерения.
- Ошибка в формуле для расчета типоразмера стола.

### Добавлено

- Эмпирический расчет массы решетки (PDF).
- Порядок вычислений выводится в окне программы.

### Изменения

- Увеличен размер поля вывода результатов, куда теперь печатаются и масса, и обозначение, и сообщения об ошибках.

### Удалено

- Строка состояния.

## [0.1.0] 2019-08-19

- Первый выпуск.
